#summary have a feeling on Android

= Android Compilation and Running in its Emulator =

 * *系统环境: Ubuntu 9.10, Kernel 2.6.31-14-generic, i686*
 * *Date： 12/14/2009*

=== 编译环境准备 ===

 这里只说java环境的准备。
 * 首先，安装sun-java5-jdk。用$sudo apt-get install sun-java5-jdk 或者[http://java.sun.com/javase/downloads/index_jdk5.jsp 从SUN下载]后安装均可。
 * 然后，添加
{{{
export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-1.5.0-sun-1.5.0.19
}}}
 至~/.bashrc。我的~/.bashrc中还有以下与java相关的两句，是以前配置eclipse时加上的，不知编译Android需不需要。
{{{
export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
export CLASSPATH=$JAVA_HOME/lib
}}}
 * 用$java -version查看系统使用的java版本，本机为
{{{
java version "1.5.0_19"
Java(TM) 2 Runtime Environment, Standard Edition (build 1.5.0_19-b02)
Java HotSpot(TM) Client VM (build 1.5.0_19-b02, mixed mode, sharing)
}}}
 若不是java version "1.5.x_xx"，可用#update-alternatives --config java更改之。

=== 编译Android ===

 进入Andriod源码跟目录，$make即可。本机为
{{{
$cd ~/yangdroid
$make
}}}

 about 2 hours later ......

=== 在模拟器上运行Android ===

 在~/bin下编写名为androidemu的脚本文件，内容如下
{{{
#!/bin/bash

export ANDROID_JAVA_HOME=$JAVA_HOME
export ANDROID_PRODUCT_OUT=/home/yang/yangdroid/out/target/product/generic
# PATH for Android emulator
export PATH=$PATH:/home/yang/yangdroid/out/host/linux-x86/bin

# start the emulator with debug info
emulator -debug-init

exit 0
}}}
 保存并加上可执行权限($chmod +x androidemu)。打开终端输入$androidemu即可启动Android模拟器。

 * debug info from Android emulator
{{{
yang@FallenAngel:~$ androidemu 
emulator: found Android build root: /home/yang/yangdroid
emulator: found Android build out:  /home/yang/yangdroid/out/target/product/generic
emulator:     locking user data image at /home/yang/yangdroid/out/target/product/generic/userdata-qemu.img
emulator: selecting default skin name 'HVGA'
emulator: autoconfig: -skin HVGA
emulator: autoconfig: -skindir /home/yang/yangdroid/development/emulator/skins
emulator: keyset loaded from: /home/yang/.android/default.keyset
emulator: trying to load skin file '/home/yang/yangdroid/development/emulator/skins/HVGA/layout'
emulator: skin network speed: 'full'
emulator: skin network delay: 'none'
emulator: no SD Card image at '/home/yang/yangdroid/out/target/product/generic/sdcard.img'
emulator: registered 'boot-properties' qemud service
emulator: registered 'boot-properties' qemud service
emulator: Adding boot property: 'qemu.sf.lcd_density' = '160'
emulator: Adding boot property: 'dalvik.vm.heapsize' = '16m'
emulator: argv[00] = "emulator"
emulator: argv[01] = "-kernel"
emulator: argv[02] = "/home/yang/yangdroid/prebuilt/android-arm/kernel/kernel-qemu"
emulator: argv[03] = "-initrd"
emulator: argv[04] = "/home/yang/yangdroid/out/target/product/generic/ramdisk.img"
emulator: argv[05] = "-nand"
emulator: argv[06] = "system,size=0x4200000,initfile=/home/yang/yangdroid/out/target/product/generic/system.img"
emulator: argv[07] = "-nand"
emulator: argv[08] = "userdata,size=0x4200000,file=/home/yang/yangdroid/out/target/product/generic/userdata-qemu.img"
emulator: argv[09] = "-nand"
emulator: argv[10] = "cache,size=0x4200000"
emulator: argv[11] = "-serial"
emulator: argv[12] = "android-kmsg"
emulator: argv[13] = "-serial"
emulator: argv[14] = "android-qemud"
emulator: argv[15] = "-append"
emulator: argv[16] = "qemu=1 console=ttyS0 android.checkjni=1 android.qemud=ttyS1 android.ndns=2"
emulator: argv[17] = "-m"
emulator: argv[18] = "96"
emulator: argv[19] = "-clock"
emulator: argv[20] = "unix"
emulator: mapping 'system' NAND image to /tmp/android/emulator-Hyfsvw
emulator: mapping 'cache' NAND image to /tmp/android/emulator-KspfZf
emulator: using 'esd' audio input backend
emulator: using 'esd' audio output backend
emulator: control console listening on port 5554, ADB on port 5555
emulator: can't connect to ADB server: Connection refused
emulator: ping program: /home/yang/yangdroid/out/host/linux-x86/bin/ddms
emulator: ping command: /home/yang/yangdroid/out/host/linux-x86/bin/ddms ping emulator 1.12
}}}
 这个信息显示了emulator加载Android用到的镜像的位置，及配置参数等。通过这个我们可以大致了解运行Android需要哪些文件。:)

=== END ===