#labels Linux,Kernel,Makefile
#Linux Kernel Makefile Analysis.

= Linux内核源代码中的Makefile分析 =

Edit by Morning,2009/11/13

/Documentation/kbuild/makefiles.txt - This document describes the Linux kernel Makefiles.[http://hi.baidu.com/wjq_qust/blog/item/97ddbdfdfb2e541309244d30.html 中文译稿]

linux-2.6.26内核原代码中共有大约2170个Makefile文件,大约110个Kbuild文件,大约990个Kconfig文件.

这么庞大的编译系统,我想肯定会有一种简单的逻辑规则来组织起来,但目前我依然对此一无所知.


== 概述 ==
Makefile包括五部分：

 * Makefile　顶层Makefile文件
 * .config　内核配置文件
 * arch/$(ARCH)/Makefile　机器体系Makefile文件
 * scripts/Makefile.*　所有内核Makefiles共用规则
 * kbuild Makefiles　其它Makefile文件


在#make menuconfig 进行内核配置操作时，所显示的Menu list是由各层Kconfig组成的。
最底层Kconfig存放在 ~/arch/i386/Kconfig. 以此为头，它会一层层使用source来把需要加入的各个目录中Keconfig添加近来。
例如：source "drivers/Kconfig"
则将~/drivers/Kconfig添加进Menu list中。

通过内核配置操作产生.config文件，顶层Makefile文件读取该文件的配置。

顶层Makefile文件负责产生两个主要的程序：vmlinux (内核image)和模块。顶层Makefile文件根据内核配置，通过递归编译内核代码树子目录建立这两个文件。顶层Makefile文件文本一个名为 arch/$(ARCH)/Makefile的机器体系Makefile文件。机器体系Makefile文件为顶层Makefile文件提供与机器相关的信息。

每一个子目录有一个Makefile文件，子目录Makefile文件根据上级目录Makefile文件命令启动编译。这些Makefile使用.config文件配置数据构建各种文件列表，并使用这些文件列表编译内嵌或模块目标文件。

scripts/Makefile.*包含了所有的定义和规则，与Makefile文件一起编译出内核程序。

== 您需要了解哪些Makefile? ==
人们与内核Makefile存在四种不同的关系：

 * 用户 用户使用"make menuconfig"或"make"命令编译内核。他们通常不读或编辑内核Makefile文件或其他源文件。

 * 普通开发者 普通开发者维护设备驱动程序、文件系统和网络协议代码，他们维护相关子系统的Makefile文件，因此他们需要内核Makefile文件整体性的一般知识和关于kbuild公共接口的详细知识。

 * 体系开发者 体系开发者关注一个整体的体系架构，比如sparc或者ia64。体系开发者既需要掌握关于体系的Makefile文件，也要熟悉内核Makefile文件。

 * 内核开发者 内核开发者关注内核编译系统本身。他们需要清楚内核Makefile文件的所有方面。

== 编译时Makefile将按照以下大概步骤执行 == 
 * 1) 配置内核 => 产生 .config文件 
 * 2) 保存内核版本到include/linux/version.h文件中 
 * 3) 符号链接include/asm to include/asm-$(ARCH) 
 * 4) 更新所有目标对象的其它前提文件
    - 附加前提文件定义在arch/$(ARCH)/Makefile文件中 
 * 5) 递归进入init-* core* drivers-* net-* libs-*中的所有子目录和编译所有的目标对象
    - 上面变量值都引用到arch/$(ARCH)/Makefile文件。 
 * 6) 链接所有的object文件生成vmlinux文件，vmlinux文件放在代码树根目录下。
    - 最开始链接的几个object文件列举在arch/$(ARCH)/Makefile文件的head-y变量中。
 * 7) 最后体系Makefile文件定义编译后期处理规则和建立最终的引导映像bootimage。
    - 包括创建引导记录
    - 准备initrd映像和相关处理

== 入口点的问题 ==

默认的Makefile的入口点是第一条规则。而Linux内核的Makefile的第一条规则是这样的：

除去上面一长串赋值语句，来到：
{{{
PHONY := _all
_all:

}}}
是一条空规则。奇怪的是，下面不远处有如下规则：

{{{
ifeq ($(KBUILD_EXTMOD),)
_all: all
else
_all: modules
endif

}}}
也就是说目标_all被写了两遍。

原因如下：一般Makefile是不允许一个目标被重复写两遍的，如：

{{{
a:
    echo a1
a:
    echo a2
}}}

这种情况会生成一条警告，说一条规则将被忽略。但如果第一条规则是一条空规则则是可以的，如：
{{{

a:
a:
    echo a2
}}}

而且还有如下用法：
{{{

b:
    echo b
a:
    echo a
}}}

此Makefile如果直接make将会执行echo b，因为这是第一条规则，会被当成默认规则。但如果写成下面的样子：

{{{
a:
b:
    echo b
a:
    echo a
}}}

由于第一条空规则的存在，echo a会被当成默认规则执行。因此Linux内核中的Makefile的_all可以做如下解释：

真正的入口点是:
{{{
# If building an external module we do not care about the all: rule
# but instead _all depend on modules
ifeq ($(KBUILD_EXTMOD),)
_all: all
else
_all: modules
endif
}}}

这不必保证这几行代码是第一条规则，之前还可以插入任何内容，只需要保证空规则

{{{
PHONY := _all
_all:

}}}
是整个文件的第一条规则，正真入口点处的规则便会被当成默认规则被执行。
文章出处：[http://www.diybl.com/course/6_system/linux/Linuxjs/200896/139654.html DIY部落]