#Android开发环境搭建（ubuntu）

= 操作系统 =

  推荐wubi安装ubuntu
  版本：Linux9.10，内核：2.6.31-15-generic


= 安装jdk =
  直接使用命令进行安装
{{{
sudo apt-get install sun-java6-jdk
}}}
  但是出现无法安装的情况.根据提示切换到管理员模式下（sudo -i），
  输入命令：
{{{
apt-get -f install
}}}
  出现:将会安装下列额外的软件包：
  odbcinst1debian1 sun-java6-bin sun-java6-jre(升级) unixodbc
  安装过程中需要你回答是否同意使用协议（终端中红蓝色的提示界面），此时按tab键至OK，再按回车即可正常安装。

  安装命令:
{{{
sudo apt-get install sun-java6-jdk
}}}
  一路顺畅...

== 配置JAVA环境变量: ==
{{{
sudo gedit /etc/envoirment 
}}}
  在其中添加如下两行： 
{{{
JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-6-sun
CLASSPATH=.:/usr/lib/jvm/java-6-sun/lib
}}}
  要使配置生效必须重启机器或者在命令行输入 
{{{
. /etc/environment
}}}
  查看到版本信息：
{{{
java -version
}}}

  会显示系统使用的java版本(java version "1.6.0_15")


= 安装eclipse = 

  “系统--系统管理--新立得软件包管理器“
  选择eclipse
  Extensible Tool Platform and Java IDE  
  右键标志以便安装.
  等...
  安装成功后点击“应用程序--编程--eclipse”可以启动eclipse


= 安装SDK =
  建立一个安装程序目录
{{{
cd /home/leving
mkdir andriod
chmod 777 andriod
}}}

  下载SDK:［http://androidappdocs.appspot.com/sdk/index.html］
  选择linux安装环境的android-sdk-linux_86
  解压SDK:
{{{
tar -zxvf android-sdk_r05-linux_86.tgz
chmod 777 android-sdk-linux_86/
}}}
  解压后文件夹放在/home/leving/andriod下


= 安装Eclipse插件Android Development Tools(ADT) =

  运行Eclipse, 点击 Help > Install New Software  > Available Software。点击“Add ..”按钮
  在location输入网址http://dl-ssl.google.com/android/eclipse/（name项不管），点OK.
  这时你将会看到Developer tools出现在列表中,
  展开选中目录下的“Android DDMS”、“Android Development Tools”两项。	 
  点击Next按钮就开始安装了.
  等...

（根据eclipse版本不同可能会出现无法安装的情况，可能缺少插件（wst）,如果遇到这种情况转下一步）
  下一步：点击“Add ..”按钮
  在location输入网址:http://download.eclipse.org/releases/galileo
  penging...
  出现许多的选项
  选择最后一项“Web, XML, and Java EE Development”下的”WST Server Adapters“，点击Next。
  继续等...
  完成后按照上一步继续安装ADT。

= 建立Andriod虚拟设备（AVD｝ =
   打开菜单“Windows”,依次选择“preferences”->“andriod”，点击“browser..”按钮，选择Andriod SDK的安装路径。设置完路径后点击ok.
 
  打开菜单“Windows”，点击“Andriod SDK and AVD Manager”,选择“virtual devices”,设置name(名字任意)，target选择为“andriod 2.1-api level 7”,SD Card设置size为：1024。点击creat AVD。
选择“Install Packages”,确保“SDK Platform Andriod 2.1”存在该项中。

= 创建一个工程 =
  打开“File“->“new“->“project...“，选择“Android“文件夹下“Android project“，Next。输入Project name:HelloAndroid（任意），Build Target项选择“Andriod2.1” Application name:HelloAndroid; Package name:com.example; Create Activity:(与Project name相同),Min SDK Version:7(根据sdk版本设置)，Finish。点击Run AS按钮，选择“Andriod Application”,OK。最后的等待...